Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-04 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok

#```{r topics44, echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
selections = list(
  c("kirkkohistoria","raamatunhistoria","eksegetiikka","homiletiikka","dogmatiikka","teologia"),
  c("oppihistoria","antiikki","historia"),
  c("filosofia","luonnonfilosofia","metafysiikka","logiikka"),
  c("luonnontieteet","matematiikka","fysiikka","kemia","tähtitiede","maantiede","geodesia","geofysiikka","meteorologia"),
  c("retoriikka","poetiikka","kielitiede","kielioppi"),
  c("heprean kieli","kreikan kieli","latinan kieli"),
  c("psykologia","yhteiskuntafilosofia","valtiofilosofia","talous","raha","moraali","velvollisuudet","kasvatus","maanviljely","maatalous","kalastus"),
  c("luonnonhistoria","lääketiede","tartuntataudit","eläintiede","kasvitiede","kasvisto","eläimet","eläinsuojelu","eläimistö","eläintaudit","hevonen"),
  c("naiset","naisen asema","naisasialiikkeet","naisasiajärjestöt"),
  c("etsintäkuulutukset","rikokset","oikeus","rangaistukset"))

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
}
#```

@@

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica" & country == "Finland") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

@@

MITEN ON MAHDOLLISTA, ETTÄ VYBORG EI NÄY TÄSSÄ? Tai jos syynä että merkattu Suomen ulkopuolelle, niin se pitäisi saada tähän poikkeuksena mukaan. Tuolla alkupäässä sen pitäisi näkyä.

@@

MT: Näissä ensimmäisissä kuvissa myös aikarajaus niin että loppuu 1828.

@@

place <- "Turku"

@@

# PAPER CONSUMPTION
  if (catalogue == "Fennica") {
    df <- df.full # full time span
  } else if (catalogue == "Kungliga") {
    df <- df0 # selected time span
  }

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       #geom_point(size = 5, aes(shape = publisher)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publisher)) +       
       # geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +        
       ggtitle(paste("Title count (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = paper)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publisher)) + 
       #geom_point(size = 5, aes(shape = publication_place)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publication_place)) +       
       # geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +        
       ggtitle(paste("Paper consumption per publisher (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

>>>>

```{r topics44, echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
selections = list(
  c("kirkkohistoria","raamatunhistoria","eksegetiikka","homiletiikka","dogmatiikka","teologia"),
  c("oppihistoria","antiikki","historia"),
  c("filosofia","luonnonfilosofia","metafysiikka","logiikka"),
  c("luonnontieteet","matematiikka","fysiikka","kemia","tähtitiede","maantiede","geodesia","geofysiikka","meteorologia"),
  c("retoriikka","poetiikka","kielitiede","kielioppi"),
  c("heprean kieli","kreikan kieli","latinan kieli"),
  c("psykologia","yhteiskuntafilosofia","valtiofilosofia","talous","raha","moraali","velvollisuudet","kasvatus","maanviljely","maatalous","kalastus"),
  c("luonnonhistoria","lääketiede","tartuntataudit","eläintiede","kasvitiede","kasvisto","eläimet","eläinsuojelu","eläimistö","eläintaudit","hevonen"),
  c("naiset","naisen asema","naisasialiikkeet","naisasiajärjestöt"),
  c("etsintäkuulutukset","rikokset","oikeus","rangaistukset"))

@@

# PAPER CONSUMPTION
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
}
```

@@

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica") %>%
	filter(country == "Finland" | publication_place == "Vyborg") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

@@

MITEN ON MAHDOLLISTA, ETTÄ VYBORG EI NÄY TÄSSÄ? Tai jos syynä että merkattu Suomen ulkopuolelle, niin se pitäisi saada tähän poikkeuksena mukaan. Tuolla alkupäässä sen pitäisi näkyä. **LL: oli poissa siksi etta Suomen ulkopuolelle merkattu - lisasin nyt poikkeuksena mukaan**

@@

MT: Näissä ensimmäisissä kuvissa myös aikarajaus niin että loppuu 1828. **LL OK DONE**

@@

place <- "Turku"
df = df0

@@

# PAPER CONSUMPTION
df = df0

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +        
       ggtitle(paste("Title count (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = paper)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +        
       ggtitle(paste("Paper consumption per publisher (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
